[니호1983: 안녕, 1983]
[2002년]
사장님
고3 영어
듣기 테이프 하나 주세요
그래
찾아 줄게
찾았다
'백 투더 패스트'?
저건 내가 급하게 쓰느라
잘못 쓴 거야
원래는 '백 투 더 퓨처'야
1985년도에 나온
영화인데
엄청 재밌어
한번 볼래?
전 미래로
가고 싶은 게 아니라
과거로 가고 싶어요
[제11화, 운명의 복선]
좋아요, 여기예요
어때?
꽤 잘 꾸몄네
- 이건
- 샤오웨이
다 내가 꾸민 거야
꽤 아늑하게 꾸몄네
당연하죠
너 차라리 융 아저씨랑
인테리어 일을 하지 그랬어
아니에요
난 바이 누나랑
노점 하는 게 더 좋아요
우리한테 삐삐친 게
이거 보여 주려고 부른 거야?
그럼요
내가 음료수도
다 준비해 놨잖아요
봐 봐요
이렇게 고층 빌딩들이
즐비한 성청에
우리만의 아지트가
있다는 게
얼마나 좋아요?
성청 전체가
다 내 것 같아요
난 성청 전체까진 필요 없어
그냥 빨리
여기 내 집 하나만
있었으면 좋겠다
나도 많은 걸 바라지 않아
가게 하나만 있으면 돼
천지 신령님
가게 하나만 주세요
샤오란 누나는
성청에서 뭐 갖고 싶어요?
나?
난 마음껏 뛰어다니면서
열심히 살고
그리고
큰돈을 벌고 싶어
맞아요
큰돈 벌자!
큰돈 벌고
열심히 살자!
- 자
- 열심히 살고 큰돈 벌자!
이 격자무늬 세 개짜리
어때요?
사이즈별로 한 묶음씩
가져가요
좋아요, 괜찮네요
괜찮죠?
네
이 파란색이랑
이 줄무늬 옷 몇 벌은
싸게 드릴게요
어때요?
S 사이즈랑 M 사이즈는
조금 더 추가하는 거
어때요?
이 두 사이즈가 잘 팔리거든요
좋아요
네, 이렇게 할게요
주소는 예전 그곳이죠?
지금 포장해 드릴게요
네
고맙습니다, 조심히 가세요
기회와 변수 중에
어느 게 먼저 찾아올지
가끔은 걱정이 된다
샤 사장님
왜 나만 보고 계세요?
물건을 보셔야죠
장사라는 게
물건도 보고 사람도 봐야죠
맞아요
물건도 좋고 사람도 좋아야
거래를 오래 할 수 있죠
걱정 마세요
내 물건들은
전부 수출용이라서
품질은 확실합니다
사람은
내가 장담해 봤자 소용없고
앞으로 거래하다 보면
자연스럽게 알게 될 겁니다
일단 보고 계세요
천 사장님
보통 무역하러
어느 나라로 가세요?
소련도 가세요?
소련요?
가죠
소련 말고도
유럽이나 미국도
다 가요
그럼 소련에
뭔가 변화가 생기면
거래에 영향이 있지 않겠어요?
변화가 생기면
당연히 영향이 있겠죠
소련에 변화가 생긴다고요?
소련에 무슨 변화가 생기겠어요
이런 큰일도 모른다면
이 사람은
타임 슬립한 게 아니야
경제가 좋아지든 나빠지든
영향은 다 있는 거죠
아, 그 얘기군요
그건 그렇죠
하지만 걱정 마세요
난 장사할 때
신용을 가장 중요하게
생각해요
소련에 무슨 변화가
생기더라도
내 고객이 피해 보는 일은
절대 없을 겁니다
그렇게 말씀해 주시니
감사하네요
별말씀을요
이 캐주얼 셔츠
다른 색도 있나요?
있어요
잠깐만 기다리세요
가져다드릴게요
네
그동안 다른 것도 좀 보세요
잠깐만 기다려
위 할머니
어제 준 집세 중에
이 10위안짜리가
너무 낡았어
새 걸로 바꿔줘
네, 그럴게요
죄송해요
이건 괜찮으세요?
그럼 전 가 볼게요
네, 감사합니다
확인해 보세요
빠진 거 없죠?
예전 주소로
보내면 되죠?
네
오후에 바로 보낼게요
아, 참
다음에 오실 땐
안으로 들어오실 필요 없어요
입구 쪽
들어오자마자 있는 가게로
옮길 거거든요
천 사장님, 더 큰 가게로
옮기시려 걸 보니
돈 좀 보셨나 보네요
그런 말씀 마세요
다 샤 사장님 같은
큰손 고객님들 덕분이죠
사실은...
보세요
내가 지금 트렌치코트를
많이 떠안고 있어요
이번 가을에
이걸 다
못 팔면
다음 물건 들여오는 것도
힘들어요
그래서
사람이 많이 다니는
입구 쪽 가게로
옮기려는 거예요
이 트렌치코트는
디자인이나 원단은 좋은데
문제는 스타일이
너무 앞서 있고
가격도 좀 비싸요
그래서 손님들이
선뜻 못 사는 거예요
다들 가져갔다가
재고로 쌓일까 봐
겁내는 거죠
가게를 옮긴다고
잘 팔리진 않을 거예요
혹시 판로 있어요?
없다고 하지 마요
그렇게 얘기하는 걸 보니
분명 판로가 있네요
판로는 없지만
방법은 하나 있어요
무슨 방법요?
잡지사에 한번 문의해 보세요
이 옷이 잡지에 실리기만 하면
안 팔릴 걱정은 없을 거예요
광고요?
광고 말하는 거죠?
그런 셈이죠
비슷하다고 보면 돼요
일종의 협찬이죠
샤 사장님...
아니다
이제 샤 누님이라고
부를게요
그럼
내일 한번 가볼게요
이 일이 잘 되면
수익의 일부를 나눠 드릴게요
그건 됐어요
갈게요
네
조심히 가세요
엄마
엄마, 저 왔어요
소리 지르지 마
규칙 잊었어?
죄송해요, 할머니
여기 계신 거 못 봤어요
앞으로는
절대 함부로
소리 지르지 않을게요
참, 할머니
지난번에 보니까 할머니 옷이
나뭇가지에 찢어졌더라고요
마침 룽청에 물건 떼러 갔다가
할머니 드리려고
한 벌 사 왔어요
한번 보세요
난 사 달라고 한 적 없어
나는
원래
10위안짜리
한 벌 사려고 했는데
손해라고 생각되면
옷은 다시 가져가
그럼 사양 안 하고 받을게요
옷은 받으세요
그럼 전 방해 안 하고
올라갈게요
네 엄마는
웬 승용차가 와서 태워 갔어
승용차요?
설마 탕 아저씨...
나 왔어
엄마
샤오란, 왔어?
할머니
만두 좀 빚었는데
좀 드셔보세요
저희는 이만 갈게요
엄마, 삼촌 댁
다녀오신 거예요?
탕 시장님 댁에 가서
좀 도와드리고 왔어
탕 시장님요?
자
따뜻할 때 먹어
탕 시장님이 위가 안 좋으신데
집에 밥해 줄 사람도 없대
그래서 그 집 왕 기사가
나한테 좀
도와줄 수 없냐고 해서
좁쌀죽도 좀 끓이고
만두도 좀 쪄서
아침으로 드시라고 두고 왔어
시장님도
사실은 좀 안됐더라
이혼도 하셨고
아이랑 전처는 미국에 있대
밥도
다 혼자 해 드시고
바쁘면 끼니도 거르셔서
위가 더 안 좋아지셨대
그런 얘기 다 탕 시장님이
엄마한테 한 얘기예요?
왕 기사가 말해준 거야
내가 밥하러 갔을 땐
시장님은 집에 안 계셨어
다 만든 후
시장님 안 기다리고
난 그냥 바로 왔어
내가 이렇게 하는 거
괜찮을까?
내가 잘못한 건 아니지?
잘못한 거 없어요
도와주러 가신 거니까
편하게 하면 돼요
엄마
탕 시장님은
어떤 분 같아요?
몇 번 못 뵀지만
되게 친절하신 분이야
그리고
나한테 예의도 바르시고
항상 고맙다고 하셔
그럼 다른 건요?
다른 거?
만약 그분이 시장님이 아니라면
사람으로서는 어떨 것 같아요?
시장님이 아니면이라니
그분은 시장님이시잖아
무슨 생각을 하는 거야?
그분은 시장님이고
난 그분이랑 비교도 안 돼
전 그렇게
비교도 안 될 만큼
차이가 난다고 생각지 않아요
시장도 농부도
옷 파는 사람도
다 직업일 뿐이잖아요
그리고
두 분 다 이혼했고
지금 혼자잖아요
서로 알아가는 것도
나쁘지 않다고 생각해요
너 생각이 너무 앞서간다
그건 불가능한 일이야
그분은 시장님이야
난 시장님이랑
같이 밥도 못 먹을 사람이야
그럼 제가 몇 년 전에
엄마한테
징청이랑 성청에서
옷 가게 열 수 있다고 했으면
가능하다고
생각했을 것 같아요?
류펀 씨
그냥
마음 가는 대로 하면 돼요
너무 부담 갖지 말고요
참, 샤오란
내일 네 삼촌이 오신대
너랑
사업 얘기할 게
있다고 하더라
기회가
먼저 찾아온 것 같다
청 선배
퇴근 안 해요?
거의 다 끝났어
그게...
며칠 전에 아내가
특산물을 좀 보냈는데
맛있더라고요
한번 드셔 보세요
고마워
아니에요
맛이 꽤 시네
그래도 먹을만하죠?
그럼 놔두고 드세요
전 먼저 갈게요
고마워
아니에요
선배
사실
우 변호사는
사람 겁주는 걸 좋아해요
서류 중에 어떤 건
그렇게 급한 것도 아니에요
어차피 해야 할 일이잖아
빨리 끝내고 여자 친구랑
같이 보내야지
두 분 사이 좋아 보이네요
저도 변호사 되면
아내 데리고 올 거예요
그래요, 일 보세요
전 갈게요
조심히 가
안녕히 계세요
내가 전에
인테리어 해 준 집이 있는데
그 집 주인이 큰 사업가였어
내 일하는 걸 보더니
잘 한다고 하시면서
내가
집 인테리어만 하는 건
좀 아깝다고
다른 것도 좀 해보면
어떻겠냐고 하더라
샤오란
입찰이라는 게 뭐야?
쉽게 말하면
인테리어를 맡길 고객이
여러 업체를 비교하는 거예요
그러니까 입찰이라는 건
업체들이
작업물을 제시하면
고객들이 그걸 보고
고르는 거예요
그러니까 내가 전에
인테리어 했던 집들을
사진 찍어 두라고 했던
그거지?
맞아요
삼촌은 역시
이해가 빠르시네요
하지만 그건 일부고요
회사 자격이랑
기존 작업물 외에도
요구사항에 맞춰
입찰 제안서랑
설계안도 준비해야 해요
이 계획서를 보니까
뭘 써야 하는지
되게 자세하게 나와 있어요
그래서 입찰 제안서 준비는
어렵지 않은데
문제는 어느 사업에
입찰할지 정하는 거예요
그것도 우리가
선택할 수 있어?
네
이번에 성청의 초대소
인테리어 공사가
여러 개의 작은 사업으로
나뉘어져 있어요
민간 업체에도
기회를 주려고
그런 것 같아요
아니면 위안후이처럼
그동안
개인 주택 인테리어만 해왔고
공공사업 경험이 없는 업체는
이번 입찰에 참여할 기회조차
없었을 거예요
이거 큰일이네
이거...
이거 우리가 해낼 수 있겠어?
삼촌, 걱정 마세요
제가 같이 할게요
네 옷 가게는 어떡하고?
괜찮아요, 전혀 지장 없어요
이번에 우리가
작은 입찰 하나만 따내도
성청의
인테리어 시장에
발을 들일 수 있어요
이건 우리 위안후이한테도
기회네
저한테도 기회예요
아, 참
이번에 우리랑 같이
입찰하는 회사가
두 군데 더 있는데
공기업이랑
강다오 자본 회사야
그 강다오 회사 이름은...
청룽톈천이야
강다오 두청룽의 회사
청룽그룹 말인가요?
그래, 그래
맞아
삼촌
시간 다 돼서
저 퇴근할게요
데이트하러 가려고요
저 먼저 갈게요
안녕히 계세요
할머니
다녀올게요
젊은이들이 연애를 하네
젊다, 젊...
저 여기 안 살아요
집 따로 얻었어요
지금 바로 갈게요
이쪽이야
[시간은 곧 돈이고
효율은 곧 생명이다]
시야가 탁 트여서
한눈에 다 보이네
이런 데는 어떻게 찾았어?
나 샤샤오란이잖아
봐 봐
성청 진짜 크다
네 집 쪽에서 보면
불빛이 가득한 풍경이고
여기서 보면
번화한 상업 거리야
성청의 발전 속도라면
얼마 안 가서
저 맞은편도
전부 고층 빌딩이 들어설 거야
그때 네 부동산 회사도
저기다 차리면 되겠다
난 지금
일단 옷 가게부터 빨리 열어서
자금을 모으고 싶어
나중에 가능하면
여기 가게를 열면 좋겠다
삼면이 다 길에 붙어 있어서
어느 방향에서 봐도
다 보일 거야
나중에 이 거리에서
가장 눈에 띄는
가게가 될 거야
저기 봐
저기 불 꺼진 곳은
아직 영업 안 하는 것 같은데
임대 내놓은 걸 수도 있어
내일 가보자
좋아
저기지?
맞아, 저기야
좋은 아침
좋은 아침이에요, 선배
새로운 환경
새로운 사업
새로운 도전
우린 서로 맞춰가면서
최선을 다하고 있다
조심해요
빨리, 빨리요
야근 좀 더 해요
네
샤오란
밥 먹어
네, 갈게요
위 할머니
다녀오셨어요?
식사하셨어요?
제가 만두 빚어놨어요
이 세상에
류펀 씨보다
더 순박하고
착한 사람은 없을 거예요
[천시량 호출
즉시 연락 바람]
음식을 참 맛있게 먹네요
어때요?
잡지 일은 잘됐어요?
잘 해결됐어요
이번 달 하순에 나오는
월간지에 싣기로 했는데
배우 저우왕징 씨가
입기로 했어요
근데 왜 아직도
표정이 안 좋아요?
한참을 돌아다닌 끝에야
겨우 저우왕징 씨를 찾았어요
지난 일주일 동안은
잡지사 편집자들한테
계속 농락만 당했고요
그 얘긴 나중에 해요
[징청 트렌드 프렌즈 잡지사]
- 네
그럼 우리 같이 식사나 하죠
네, 좋죠
같이요
같이 먹어요
- 네
샤 사장님은 모르실 거예요
그 편집자들은
술도 실컷 마시고
자잘한 선물까지
다 받아 챙겼으면서
막상 잡지 표지 얘기만 하면
이 핑계 저 핑계 대며
미루더라고요
그냥 받으세요
어서요
제가 배웅해 드릴게요
배웅은 됐습니다, 됐어요
그럼 알겠습니다
다들 조심히 가세요
편집장님
네, 네
천 사장님
왕 형님
연락 기다리겠습니다
안녕히 가세요
감사합니다, 감사합니다
네
기회 되면 성청에도 오세요
네, 그럴게요
나중에 어떤 양심적인 분이
말해줘서
알게 됐어요
내가 노점상이고
개인 장사꾼이라서
깔본 거더라고요
공짜로 협찬해서
촬영도 하고
잡지에도 실어 준다는데
그것조차 성에 안 찼던 거죠
밥 먹었어요?
국수 한 그릇 할래요?
괜찮아요, 먹었어요
냉차는 어때요?
좋아요
사장님
냉차 두 잔 주세요
네, 잠깐만 기다리세요
사장님
내가 디자인한
그 남성 코트가 별로였나요?
원단이나 스타일이
고급스럽지 않았나요?
난 그렇게 생각 안 해요
결국 내가 만든 게
유명 브랜드가 아니라서
그런 거겠죠
브랜드가 없는 거 말고
내가 또 뭐가 부족한데요?
방금 사장님이 말했잖아요
브랜드 하나가 부족하다고요
사장님이
나중에 본인만의
브랜드를 만들고
나중엔 직접 디자인한 옷으로
배우까지 불러
광고를 찍는 거예요
TV에 나오는
그런 광고처럼 말이에요
그럼 앞으로는
굳이 남한테...
내 브랜드를 만들라고요?
우리 생각이 똑같네요
누나
누님
역시 우리 생각이
같을 줄 알았어요
내가 또 말이 많았네
사실 오는 내내
계속 생각해 봤는데
우리 둘이
같이 브랜드를 만들어 보면
어떨까 싶어요
누나가 말한 것처럼
배우 불러 광고도 찍고요
이렇게 하면
이름을 못 알릴 리가 없잖아요
이전 타임라인에선
천시량이 몇 년 뒤에야
성공의 발판이 된
루나 브랜드를 정식 출시했는데
지금은 그 시기가 앞당겨졌어
이게 또
어떤 변화를 가져올지 모르겠네
누나
누님
고모할머니
진지하게 생각해 봐요
우리 둘이 같이 한번 해봐요
어쩌면 이건 운명의
복선일지도 모른다
천시량과의 만남이
과연 어떤 이야기를
써 내려가게 될지 모르겠다
고모할머니
나 충동적으로
이러는 거 아니에요
도매로 고생해서
푼돈 버는 걸로는
난 만족 못 해요
남의 옷 수선해 줘도
사람들이 인정도 안 해주고
나도 납득이 안 가요
하지만 자기 브랜드를
만드는 길은
아직 아무도 안 가본 길이에요
그래서 다들 겁을 내는 거고요
하지만 난 안 무서워요
한번 해보고 싶어요
브랜드를 만드는 건
확실히 좋은 생각이에요
하지만 사장님은
패턴도 잘 알고
디자인도 할 줄 알고
의류 공장까지 있잖아요
그런데 왜 날 찾아온 거죠?
사장님은 영업을 잘하잖아요
나도 알아요
아무리 좋은 옷도
팔리지 않으면
그냥 걸레 조각일 뿐이에요
잡지에 광고 내자는 생각을
사장님은 해냈잖아요
그건 내가 못 한 생각이고
내가 필요한 부분이에요
우리가
몇 번밖에 안 만났지만
사장님은
다른 사람들과는 달랐어요
사장님은 마치...
마치...
돌 틈에서 튀어나와
날 도와주러 온 것 같아요
운명이 내게 준 선물 같달까요
나랑 같이 일하겠다고만 하면
어떤 조건이든 다...
다방면으로 고려해 볼게요
나도 알아요
우리가 협력하는 거니까
기본적인 틀은 있어야겠죠
하지만 걱정 마세요
절대 곤란하게 하진 않을게요
천 사장님
조금 전에
어떤 조건이든
다 들어준다고 하셨으면
난 바로 일어나서 갔을 거예요
결국 말 안 했잖아요
나도 지금 돈 되는 사업이
필요한 건 맞아요
사장님과 사장님 브랜드는
확실히 가능성이 있어요
하지만 의류 쪽은
사장님이 저보다
가진 게 더 많아요
난 영업은 맡을 수는 있지만
실제 운영은
사장님이 맡아서 해야 해요
이렇게 하죠
난 45%를 가져가고
사장님은 55%를 가져가세요
어때요?
좋아요
그럼
최대한 빨리
계약서 초안 만들어 올게요
세부 사항은
그때 다시 조율해요
저우청 씨도
법 쪽 일 하잖아요
내가 계약서에
장난칠 일은 없을 거예요
그건 믿으셔도 돼요
어차피 할 거면
제대로 한번 해봐요
1년 안에
전국 주요 도시에
지점을 여는 걸 목표로 하죠
첫 매장은
어디에 열고 싶어요?
룽청은 내가 익숙하고
자원도 많아서
매장 하나 여는 건
어렵지 않아요
성청은 강다오랑 가까우니까
거기도 매장이 하나 있어야죠
차라리 매장을
두 군데 동시에
여는 건 어때요?
성청에 하나
룽청에 두 개
어때요?
세 매장을 같은 날 열어서
한 번에 크게 알리는 거죠
좋아요
세 매장을 동시에 열도록 해요
예전에 강다오에 가봤는데
거기는 가게 이름들이
다 영어더라고요
뭔가 고급스럽고
세련돼 보였어요
사장님은 대학생이니까
더 잘 알겠죠
이름 하나 지어줘요
이건 사장님 브랜드니까
이름은 사장님이 지어야죠
난 참고할 만한 의견만
드릴 수 있어요
그럼 돌아가서
영어 사전 좀
뒤져봐야겠네요
근데 성청 매장은
사장님이
괜찮은 자리 하나 골라주세요
성청에...
딱 좋은 데가
하나 있긴 해요
샤 누나
누나는 진짜 내 은인이에요
저 자리 진짜 좋은 것 같아요
어디서 오든
저기가 제일 먼저 보이네요
근데 이상하네요
저렇게 좋은 자리가
왜 아직도 안 나갔죠?
그건 내가 알아봤는데요
저 건물이 1층은 상가고
2층 주거 공간인데
일부 소유권은
식품 공장에 있고
나머지는
개인이 가지고 있대요
근데 그 개인이
엄청 까다롭다고 하더라고요
그래서 식품 공장도
이런 사소한 문제로
굳이 나서서
조정하려고 하지 않아서
계속 비어 있는 거래요
그렇게 복잡해요?
그래도 성공하려면
이 정도는 감수해야죠
사장님은 룽청으로 돌아가서
브랜드랑 상표부터 준비하세요
저 자리를 빌리는 게
아무리 어려워도
내가 꼭 계약할게요
알았어요
위 할머니
소고기 쌀국수 볶음면
새로 배웠는데
여기 사람들이
이걸 다 좋아한다고 하더라고요
제 솜씨가 어떤지
한번 드셔 보세요
엄마
아직도 위 할머니의 마음을
못 얻었어요?
거의 다 됐어
저한테 주세요
이건 놔두고 넌 문 닫아
네
오빠, 오빠
이 그림들은
다 어디서 났어요?
샤오란이
유화를 좀 구해 달라고 했어
이따가 다시 보고
어디 둘지 정하면
내가 걸어 줄게
네, 일단 밥부터 드세요
소고기 쌀국수 볶음면이네
한번 먹어 봐요
여기서
오래 살았는데도
우리 고향 후이몐이
제일 맛있더라
이건 입에 안 맞아
샤오란, 너도 먹어 봐
제가 먹어 볼게요
내가 만든 게 별로야?
이미 충분히 잘 만들었어요
다만 사람 입맛이라는 게
쉽게 바뀌지 않잖아요
내 생각에
고추를 좀 넣으면
괜찮을 것 같아
참, 샤오란
네가 마음에 들어 한
그 건물 말이야
내가 알아봤는데
식품 공장 쪽에서
너무 번거롭다고
세를 안 놓겠대
그럼 그쪽에서
다른 소유권자 연락처만
우리한테 알려 주면
우리가 직접 찾아가서
세 쪽 다 합의 보고
계약하면 되잖아요
참, 엄마
나중에 성청에 매장을 열면
엄마가 매니저 맡으세요
저랑 천시량이랑
이미 얘기 다 했어요
그리고 그 가게는
외삼촌이
다시 한번 알아봐 주세요
알았어
이미 사람 만나기로 했어
오후에 다시 알아볼게
네
저 유화는
어디에 둘 거야?
밥 먹은 후에 내가 걸어줄게
안 걸어도 돼요
이건 초대소 입찰 때
쓸 거예요
샤오란
선물하려는 거야?
그건 좀 아니지 않아?
아니에요
저희는 실력으로
입찰하는 거예요
다만 입찰이라는 게
남들보다 눈에 띄는 게
좀 필요하잖아요
제가 한번 볼게요
그래
이걸로 하자
[미술대학 궁양]
샤오란
오늘 내 옷차림 괜찮지?
이 가방을
이렇게 옆에 딱 끼니까
완벽하지?
네
확실히 사업가 느낌이 나네요
저 사람이 궁양이지?
궁양 씨
안녕하세요
난 샤샤오란이라고 해요
이분은 위안후이의
류 사장님이세요
제 외삼촌이기도 하시고요
오늘은 우선 저희랑
둘러보시고
구체적인 요구 사항은
나중에 따로 얘기할게요
네
제가 오후에 수업이 있어서요
둘러보는 데 얼마나 걸릴까요?
걱정 마세요
수업엔 지장 없게 할게요
저기 샤샤오란 씨
아니야?
샤오란 씨, 오랜만입니다
원래 하고 싶었던 일이
인테리어였어요?
근데 샤오란 씨 같은
인재라면
강다오에 안 가더라도
대기업이나 설계원 같은데
들어가는 게
더 낫지 않나요?
왜 이렇게
힘들어 보이는 회사에
들어간 거죠?
샤오란 씨
혹시 청룽톈천이라는 회사
들어본 적 있나요?
우리는 사업 규모도 크고
지금
샤오란 씨 같은
인재가 필요해요
두 선생님
저희 같은 힘든 회사가
선생님의 큰 회사랑
같이 설 수 있다는 건
그만큼
앞날이 밝다는 뜻 아니겠어요?
전 미래가 있는 곳에
있는 게 더 좋아요
그래요
이번에 우리가
협력 관계가 된다면
샤오란 씨와
더 많이 얘기 나눠보고 싶네요
두 선생님의 마음은
입찰에 있는 게
아닌 것 같은데요
저희는 따로 할 얘기
없을 것 같네요
삼촌, 가요
좋네요
저희 초대소는
크고 작은 객실이 67개
대회의실 3개
소회의실 9개
식당 2곳
접객 홀 1곳이 있어요
이 모든 시설이
이번 입찰 범위에
포함되어 있어요
전체를 다 입찰하셔도 되고
일부만 선택해서
입찰하셔도 됩니다
이 내용들은
다 자료에 있으니까
구체적인 내용은
직접 확인해 보세요
그리고 필요하신 분은
현장에서 직접
실측하셔도 됩니다
그럼 자유롭게
둘러봐도 될까요?
그럼요
전 사무실에 있을 테니까
필요하시면 언제든 불러주세요
네, 알겠습니다
네, 감사합니다
감사합니다
삼촌, 저희는
아래 식당부터 볼까요?
그래, 가자
두 사장님
샤오란 씨
왜 그러시죠?
지금 우린 경쟁자 아닌가요?
왜 자꾸 따라오세요?
사장님 쪽 사람들은
저쪽에 있지 않나요?
경쟁자면 더 좋죠
협력할 수도 있으니까요
우리 같이
힘들어 보이는 회사랑
협력하려고요?
그야 당연하죠
샤오란
여기 한번 봐 봐
진짜 괜찮네
식당 진짜 크다
아, 참
방금 그 사람
너 아는 사람이야?
징청에서 본 적 있어요
지금은 샤다쥔 사장이에요
샤다쥔?
왜 또 샤다쥔이야?
샤다쥔 일은
제가 이미 설명했어요
지금은 저 사람이
혼자 저한테 매달리는 거예요
오늘도
일부러 따라온 것 같아요
내가 말했잖아
다들 회사별로
따로 움직이는데
저 사람만 굳이
우리랑 붙어 다녔잖아
알아보니까
저 사람들 쪽에서 이 사업
담당하는 사람이
그 대머리더라
그 사람이 책임자래
근데
별로 큰 사업도 못 해 봤고
그냥
정룽 회사 이름 빌려서
체면만 세우는 거지
됐어요
우린 우리 일만 잘해요
남은 신경 쓰지 말고요
그래
삼촌, 생각해 보세요
사실 오늘 제일 큰 건은
객실 쪽이에요
근데 공사 기간도 길고
저희가 선투자할 돈도
그만큼 없어요
그렇지
객실이 67개라니
진짜
욕심난다
아깝다, 아까워
괜찮아요
다른 기회도 있잖아요
대회의실 3개
소회의실 9개
이건 규모가 작아서
오히려 따기 쉬울 거예요
식당도 마찬가지고요
삼촌은
어느 쪽 하실래요?
아니, 난 이해가 안 돼
이 식당이랑
회의실
객실을
각각 따로 공사하면
스타일이 통일되겠어?
그럼 저희가
전체 스타일을 통일한 설계안을
하나 내면 되죠
초대소 입장에서도
문제 해결이 되는 거고요
그걸 우리가 왜 해?
하나만 선택하고
나머지까지
다 설계해 주면
손해 아니야?
그건 걱정 안 하셔도 돼요
제가 이미 구상해 놨어요
저 궁양 씨는
도움을 청하기 위해
제가 데려온 거예요
궁양 씨, 어때요
이제 관심이 좀 생겼어요?
호텔이든 초대소든
중요한 건 결국
전체적인 스타일이에요
저희가 하나의
큰 설계안을 내면
일이 조금 더
늘어나긴 하겠지만
그 조금 늘어난
업무량으로
경쟁사들을
충분히 이길 수 있어요
위안후이는 경력도 짧고
경쟁력도 약하지만
우리 설계가
아주 좋으면
채택될 수 있어요
그럼 큰 건은
다른 데서 가져가더라도
저희도 조금은 몫을
가져올 수 있지 않겠어요?
[성청 초대소]
궁양 씨
당신이 유화를 전공하고 있고
예술에 대한 열정도
있다는 건 알지만
집안 형편이 어려워서
이 일로 돈 벌려고
한다는 것도 알아요
샤오란 누나, 난...
돈 버는 건 지극히 정상적이고
당연한 욕심이에요
부끄러워할 필요 없어요
우리는 작은 회사지만
인재를 중요하게 생각해요
당신이 학생이라고 해서
값싸게 쓰진 않을 거예요
제 요구에 맞게
투시도만 잘 그려주면
디자이너 보조 기준으로
월급을 줄게요
전 지금까지
학교에서 그림만 그려서
아까 말씀하신 거
사실 제대로
이해를 못 했어요
그런데 아까 누나가
무료로 전체 설계안을 내서
이 입찰을 따내겠다고 하는
얘길 듣고
누나가 다른 사람들과는
다르다는 생각을 했어요
그래서 결정했어요
누나 밑에서 일하면서
배우고 싶어요
다만 제가 요구에
맞출 수 있을지
모르겠어요
그건 걱정 안 해도 돼요
구체적인 설계안이 나오면
그때 같이 맞춰 봐요
미리 준비할 필요도 없어요
내가 원하는 건
이 시대엔 아직
없을 수도 있으니까요
샤오란
가자
네
왜 이렇게 바짝 붙여요?
뭐라고요?
운전할 줄 몰라요?
- 뭐라고요?
- 아화
너무 가까이 붙였잖아요
아화
저 사람이
운전할 줄 아냐고 묻잖아
조심 좀 해
네, 알겠습니다
샤오란 씨
혹시 괜찮으시면
커피 한잔할래요?
죄송해요
남자 친구랑 약속이 있어서요
가요
조심히 가요
잘 가요
다음에 또 만나요
조심히 가요
잘 가요
저 아가씨
꽤 재미있네
사장님
이 초대소 정도는
아무것도 아닙니다
저희가 전부 따낼 수 있어요
별거 아니라면
굳이 우리가 할 필요 있나요?
아니...
무슨 말인지 모르겠어요?
차라리
샤샤오란 씨한테 양보하시죠
두 사장님 뜻은
일부러 져주라는 겁니까?
일주일에 여자를
세 명이나 갈아치우는 인간이
나한테 져주라고?
말도 안 되는 소리지
차 가져와
[즈위안 법률사무소]
샤오란 형수님이시죠?
안녕하세요
저를 어떻게 아세요?
여기 법률사무소에서
샤오란 형수님을
모르는 사람이 없어요
사진보다 훨씬 예쁘시네요
감사합니다
아니에요
들어가 보세요
안에 아무도 없고
저우청 선배만 있어요
전 먼저 가 볼게요
네, 고맙습니다
별말씀을요
저우청
왔어?
먼저 밥부터 먹어
먹고 일해야지
안 그러면 위 상해
알았어
빨리
앉아
응
뭐 맛있는 거 가져왔어?
왜 내 사진을 여기다 뒀어?
내가 법률사무소에 오자마자
총무팀 누님이
계속 소개팅시켜 주겠다고
쫓아다니면서
집안 친척, 친구들까지
다 소개해 주겠다고 난리였어
이해는 돼
이렇게 잘생기고
능력 있는 남자 친구면
누가 데려가고 싶지 않겠어?
그래서 그 누님한테
여자 친구가 있다고 얘기했어
근데 처음엔 안 믿더라
그러더니 결혼한 것도 아니니까
괜찮다고 하길래
이 사진을 보여주니까
그제야 포기하더라고
왜 포기했을까?
그야 당연히
내 여자 친구가
예쁘고 능력도 있으니까
그렇지
나중엔 내가
너한테 부족할까 봐
걱정하면서
계속 어떻게 하면
널 기쁘게 해줄 수 있는지
가르쳐주더라
여기 법률사무소 사람들은
다 나갔어?
법률사무소가 크진 않지만
사건은 많아서
다들 맡고 있는 게
여러 개씩 있어
그럼 넌?
난 이제 막 들어왔으니까
일단
서류 정리 같은 거 하면서
배워야지
이건 종류가 같으니까
같이 놓고
이건 색이 비슷하니까
따로 놔야 해
그래야 손님들이 구분하기 쉬워
노점 장사도
이런 세심한 게 중요하네요
당연하지
아직 배울 게 많아
사장님
이거 어제 산 건데
마음에 안 들어서요
환불해 줘요
환불요?
제가 좀 볼게요
환불해 줄 거야, 말 거야?
저희는 원래 환불 안 해줘요
근데 환불하시려면
제가 확인은 해야죠
환불 안 해준다고?
환불 안 해주면
상공 관리국에 신고할 거야
상공 관리국에...
환불해 줄게요
앞으로 다시는
우리 가게 오지 마요
일 좀 시원하게 해
바이 누나
이렇게 장사하면 안 되죠
저 사람은
이 동네에서 유명한 진상이야
양아치들이랑도
아주 친해
오늘 환불 안 해주면
내일 사람들을
잔뜩 데리고 와서
또 난리 칠 거야
그러면 장사 못 해
이것 좀 봐요
이거 다 찢어놨잖아요
이건 저 사람이
살쪄서 그런 거예요
진짜 이제 이렇게는
노점상 하기 싫다
봐요
겉보기엔 장사가
잘되는 것 같아도
실제 이익은 얼마 안 되고
이상한 사람들만
맨날 만나잖아요
우린 원래
박리다매라서
고생해서 돈을 버는 거야
도련님
아직 시작도 안 했는데
벌써 힘들어?
아니에요
수익이 적을 거란 건 알았는데
이렇게 적을 줄은 몰랐죠
그래도
다들 버티고 있으니까
나도 버틸 수 있어요
사실은
이 가게를 임대하면
무슨 장사를 해야 할지
생각 중이야
계속
잡화만 팔 순 없잖아
샤오란, 너도 좀 생각해 봐
내가 뭘 해야
우리가 장사하는 데
서로 도움이 될까?
우리 삼촌이 지금
상업 인테리어 쪽으로
전환하려고 해
나도 앞으로는
이쪽 일을 할 것 같아
건자재?
건자재 어때?
런민차오 쪽에
지금 작은 가게들이
몇 개 있는데
규모가 다 작아
건자재 좋지
작게 시작해서
점점 키워 갈 수 있잖아
나중엔
건자재 백화점을
하나 열 수도 있고
그럼 인테리어 할 때
한 번에 다 살 수 있을 거야
바이 언니
목표가 너무 커서 무서워?
안 무서워
목표를 크게 잡아야
열심히 일할 힘이 생기지
내일, 내일
내일 우리 가서 그거...
그게 뭐였더라
그거, 그거, 그거...
시장 조사
시장 조사하러
우리 같이 가자, 샤오웨이
어때?
개인 장사하는 게
이렇게 힘든 줄은 몰랐네
내 청춘이
전부
이런 자잘한 일에
다 날아가고 있어
누가 젊었을 때 한번
부딪쳐 봐야 한다고 했더라
못 버티겠으면
내가 삼촌한테 전화할까?
아니야, 아니야
그건 더 못 버텨
샤오란 누나는
왜 이렇게 긍정적이에요?
한 번도 불평을 안 하네요
이렇게
어렵게 얻은 친구들에게
자꾸 나도 모르게
이들의 치트키가 돼서
조금이라도 도와주려고 한다
그러니까 말이야
분명 내가 나이가 제일 많은데
샤오란이 더 어른 같아
근데 또 너무 나서면
말이 많아져서
내 정체가 틀킬까 봐 걱정된다
가난한 집 애는
일찍 철든다잖아
사실 나도 요즘
일이 잘 안 풀려
위안 공장장님, 안녕하세요
누구시죠?
27번 길에 있는
가게를 임대하려는
샤샤오란이라고 해요
그 가게는
안 빌려주려는 게 아니라
소유권 문제가 너무 복잡해서
우리가 결정할 수 없어요
다른 소유권자가
한 명 더 있다는 거
알고 있어요
그분 연락처만 알려주시면
제가 직접 가서 설득할게요
샤샤오란 씨
그 결심은
정말 대단하네요
하지만
정말 알려줄 수 없어요
그쪽에서
내가 알려줬다는 걸 알게 되면
난...
정말 미안해요
도대체 어떤 사람인데
말도 못 꺼내는 거야
와, 냄새 진짜 좋다
엄마
저 빨리
옷 가게를 열어야겠어요
이러다
엄마 요리 실력이 더 늘면
살쪄서 움직이지도 못하겠어요
이건 위 할머니께
갖다드릴 거야
우리 건 냄비에 있어
네
할머니
오늘 갈비랑
나물 만두 좀 만들었어요
여기 놔둘게요
한번 드셔보세요
위 할머니
위 할머니!
샤오란!
왜 그래요?
샤오란, 빨리 와봐
샤오란!
위 할머니!
기절하신 것 같아요
빨리 구급차 불러요
내가 지금 전화할게
위 할머니
며칠 전부터
위 할머니가
기운이 없으신 것 같았어
평소엔 마당에서 차를 드셨는데
요 며칠은 안 나오셨거든
다 내 잘못이야
한 번이라도
물어봐야 했는데...
엄마
엄마 잘못이 아니에요
너무 걱정 마요
의사 선생님을 믿어요
간호사 선생님
환자 상태는 어떤가요?
보호자가 이런 것도
모르셨어요?
할머니는 케톤산증으로
쇼크가 오신 거예요
당뇨도 있으신데
평소에 관리를
안 하신 거예요?
아주머니
방금 뭐라고 하셨어요?
당뇨요?
네
연세도 많으신데
가족분들이 평소에...
간호사 선생님, 오해하셨어요
이분들은 할머니 댁 세입자예요
이 집에 세 들어온 지
아직 한 달도 안 됐어요
간호사 선생님
꼭 최선을 다해
치료해 주세요
당연히 최선을 다하죠
할머니의 지금 상태로는
입원하셔야 해요
두 분은 빨리 돌아가서
필요한 물건 좀 챙겨오시고
가족분들에게도 연락하세요
- 네
너희 둘은 여기 지키고 있어
내가 집에 가서 물건 챙겨올게
엄마
집까지 가지 말고
그냥 근처에서 사요
그래
너희 둘은 잘 보고 있어
네